[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 9]
อาจารย์ ระวังนะขอรับ
อาจารย์ มา ข้าเอง
ที่นี่เรียกว่าถ้ำจิ่วเจวี๋ยหรือ
อาจารย์
ท่านมีเทพศัสตราทรงพลัง
ที่ชักออกจากฝักเมื่อไรเป็นได้เห็นเลือด
นามว่าดาบจิ่วเจวี๋ยมิใช่หรือ
ข้าเลยยืมชื่อมาเสียหน่อย
แล้วก็เรียกที่นี่ว่าถ้ำจิ่วเจวี๋ย
น่าเกรงขามดีใช่ไหมล่ะ
เจ้าใช้ชีวิตได้ไม่เลวเลยนะ
ยาอมตะล่ะ
อยู่ทางนั้น
กำลังหลอมอยู่น่ะ
ถ้ำนี้หนาว
เย็นยะเยือกเชียวละ
ต้องอาศัยเตาหลอมยานี้ช่วยผิงผ้าห่มให้อุ่น
ถึงจะนอนหลับลง
มาดื่มกันเถอะ
สุราลั่วซางหกสิบปี
เป็นสุราที่เราเคยฝังไว้ด้วยกันเชียวนะ
เพิ่งเอาออกมาเมื่อไม่กี่วันก่อนนี้เอง
สุราลั่วซางดี ๆ แบบนี้
ข้าต้องลิ้มรสสักหน่อยแล้ว
มา ๆ ๆ
เหล่าลู่ มานั่งสิ
อาจารย์
นี่ขอรับ
อาฉู่อิง
สุราดีนะขอรับ
มา ๆ ๆ อาจารย์
อาจารย์ ๆ ๆ
มาขอรับ อาฉู่อิง
ซินสงคือผู้บำเพ็ญตนระดับมหายาน
หาผู้ต่อกรได้ยาก
แม้จะออกจากสำนักเทียนหยวน
ไปก่อตั้งสำนักซินเสีย
ก็ยังทำให้สำนักซินเสีย
ติดอันดับสิบสองสำนักเซียนได้ด้วยตัวเอง
แต่น่าเสียดาย
คนเก่งร่อยหรอ ไร้ผู้สืบทอด
เฝ้าแดนล้ำค่ามานานหลายปี
กลับเหลือศิษย์เพียงสองคน
แถมยังไม่รู้มารยาทอีกต่างหาก
เจอผู้ใหญ่
ก็ไม่รู้จักทำความเคารพ
ไร้การอบรม
ผู้น้อยขอคารวะอาจารย์อาสำนักชิงซานเจ้าค่ะ
ข้าเริ่มกลุ้มใจแทนซินสงแล้วละ
ไม่รู้ว่าร้อยปีหลังจากนี้
จะยังรักษา
สำนักซินเสียไว้ได้หรือไม่
สำนักซินเสียของข้าคนน้อยเงียบเหงา
ไม่คึกคักเท่าสำนักชิงซาน
แต่ท่านอาจารย์ยังแข็งแรงดี
แถมยังมียาอมตะช่วยต่ออายุขัย
ยังไม่ต้องกังวลเรื่องร้อยปีหลังจากนี้
ผู้อาวุโสไม่ต้องเป็นห่วงหรอกเจ้าค่ะ
หากวันหน้ามีเวลาว่าง
ก็ขอเชิญสำนักชิงซานมาให้คำชี้แนะ
ได้ทุกเมื่อนะเจ้าคะ
ข้าได้ยินมาว่าสำนักชิงซาน
ตั้งอยู่ห่างไกล
อาศัยเช่าที่
ของสำนักอื่น
ทั้งยังเป็นสำนักเดียว
ที่ไม่สนใจเรื่องรากวิญญาณด้วย
แค่จ่ายเงินก็เข้าได้แล้ว
งั้นทำไมเจ้าไม่ไปที่นั่นล่ะ
ไม่มีเงิน
เจ้า
ไป๋จงอิงจากสำนักเทียนหยวน
คารวะผู้อาวุโสและสหายทุกท่าน
หาเรื่องจริง ๆ
มีอะไรหรือ
คนที่ท่านชอบหรือ
ไม่ใช่ ๆ
เช่นนั้นเขาเป็นใคร
เป็นศิษย์พี่จากสำนักเทียนหยวน
เคยเจอกันสองสามครั้ง
แต่เขาไม่รู้จักข้า
ท่านชอบเขานั่นแหละ
หมอจู
สหายไป๋
อาจารย์ของเจ้าไม่ได้มาด้วยหรือ
ท่านอาจารย์กักตน
จึงให้ข้าเดินทางมาก่อน
หมอเทวดาซู
กำหนดวันเปิดเตาหลอมเมื่อไร
ผู้อาวุโสฉางเฟิงจื่อจากสำนักข้า
จะเดินทางมาแทนอาจารย์เอง
ได้
ทุกท่าน
ศิษย์น้องของข้า
คงบอกเหตุผลที่เชิญทุกท่าน
มารวมตัวกันที่นี่แล้ว
ข้าคงไม่พูดซ้ำอีก
ตอนนี้ขอเชิญทุกท่าน
แจ้งจำนวนป้ายหยกเขากงซานของตน
มาได้เลย
ตระกูลหวังแห่งจินชิว
มีป้ายหยกเพียงหนึ่งชิ้น
แต่ท่านพ่อของข้ามีอายุมากแล้ว
ตัวข้าก็ป่วยหนัก
ข้าจึง
อยากขอยาอมตะสักสองเม็ด
หากผู้ใดยอมสละป้ายหยกให้
ตระกูลหวัง
จะตอบแทนอย่างงาม
หากวันหน้าต้องการความช่วยเหลือ
ตระกูลเราก็จะช่วยเหลืออย่างเต็มที่
เดิมทีสำนักหลิงซวี
มีป้ายเพียงหนึ่งชิ้น
แต่ข้ามีสหายสนิทผู้หนึ่ง
ที่วาระสุดท้ายมาถึง
และโชคร้ายสิ้นใจไปเสียแล้ว
ก่อนสิ้นใจ
เขาได้มอบป้ายหยกเขากงซานให้แก่ข้า
ดังนั้น
ข้าจึงมีป้ายสองชิ้น
ข้าน้อยคือนายกองแห่งกองทัพตงโหยว
มีป้ายหยกเขากงซานหนึ่งชิ้น
ต้องการแลกยาอมตะ
ให้คุณหนูของข้าหนึ่งเม็ด
สำนักซินเสียก็มีหนึ่งชิ้นเช่นกัน
ต่อเลย
ถ้ำรื่อเยว่
มีป้ายห้าชิ้น
ราชสำนักมีหกชิ้น
ช้าก่อน
ช้าจำได้ว่าทีแรก
ราชวงศ์มีเพียงสามชิ้น
มันกลายเป็นหกชิ้นได้อย่างไร
ท่านฟู่เป็นเซียน
จึงไม่รู้ว่า
ใต้หล้านี้ยังมีผู้ที่ซื่อสัตย์และภักดี
ต่อแผ่นดินอยู่มากมายนัก
สำนักชิงซาน
มีหนึ่งชิ้น
เขาหลิงจี้
สิบชิ้น
ไม่ถูกต้องกระมัง
เขาหลิงจี้ของเจ้า
น่าจะมีน้อยกว่าถ้ำรื่อเยว่
หนึ่งชิ้นสิ
เหตุใดนอกจากจะไม่น้อยกว่าแล้ว
ยังมีเพิ่มขึ้นมาอีกหกชิ้นด้วยเล่า
จะหล่นลงมาจากฟ้า เก็บมาจากข้างนอก
หรือจ่ายเงินซื้อมา
มันก็ไม่เกี่ยวกับท่าน
ถ้าไม่ยอมรับ
ก็ไปซื้อมาบ้างสิ
เขาจื่อไก้
มีสามชิ้น
ศิษย์พี่
นี่มัน
สามสิบชิ้นแล้วนะขอรับ
เยอะขนาดนี้เชียวหรือ
สำนักเทียนหยวนล่ะ
ยี่สิบชิ้น
เท่าไรนะ
ยี่สิบชิ้นหรือ
สำนักเทียนหยวน
ยี่สิบชิ้น
เจ้าก็ช่างกล้าพูดออกมาจริง ๆ
ถ้าเป็นอย่างที่เจ้าว่า
ข้าคงต้องขอบคุณเจ้าแล้วกระมัง
ที่อุตส่าห์เหลือไว้ให้ข้าตั้งสิบชิ้น
ทำไมถึงไม่บอกว่า
เจ้ามีสามสิบชิ้นเสียเลยล่ะ
ยกให้เจ้าหมดเลย
แล้วพวกเราจะมากันทำไม
หุบเขาฉงหลิงบอกไว้เพียงว่า
ให้นำป้ายหยกเขากงซานมาแลกยาอมตะ
แต่ไม่เคยบอกว่าต้องแจ้งที่มา
อย่างไรสำนักเทียนหยวน
ก็ต้องได้ยายี่สิบเม็ด
หากท่านฟู่มีข้อสงสัย
ก็มาคุยกับข้าหลังจากนี้ได้
หรือให้ข้าไปหาท่าน
ก็ย่อมได้
มะ... ไม่จำเป็นหรอก
ข้าแค่สงสัย
จึงถามไปอย่างนั้นเอง
จดไว้
สำนักเทียนหยวน
มีป้ายหยกเขากงซานยี่สิบชิ้น
ทุกท่าน
วันนี้พอเท่านี้ก่อน
ท่านอาจารย์ต้องการเวลาในการปรุงยา
จึงยังไม่สามารถ
กำหนดวันงานชุมนุมประเมินโอสถที่แน่นอนได้
แต่ขอให้ทุกท่านวางใจ
จะไม่ช้าเกินไปอย่างแน่นอน
วันนี้หุบเขาเรา
ได้เตรียมห้องพักไว้รับรองทุกท่านแล้ว
ทุกท่านสามารถเดินทางกลับไปก่อน
หรือพักอยู่ที่หุบเขาสักพักก็ได้
เขากล่าวเช่นนี้หรือ
เดี๋ยวสิ
นะ... นะ... นี่... ท่านเชื่อจริงหรือ
โธ่เอ๊ย
ข้าจะบอกให้นะ
ตอนเขาเป็นองค์ชาย
ข้าก็รู้แล้วว่า
เขาไม่ใช่คนดีอะไร
ข้ารู้จักเขาดี
อะไรของเขาก็ไม่รู้
ตอนนั้นเจ้ามัวแต่ยุ่งอยู่กับการขับร้อง
มีเวลาไปทำความรู้จักเขาด้วยหรือ
ในวังก็มีที่
อยู่แค่นั้น
จะเก็บซ่อนความลับอะไรไว้ได้
อีกอย่าง
ตอนนั้น
ข้าเป็นนักดนตรีขั้นแปดแล้วด้วยซ้ำ
ตำแหน่งสูงขนาดนั้นเชียวหรือ
ท่านเลิกพูดจาประชดประชันเสียที
ได้หรือไม่
พูดจาดี ๆ เป็นหรือเปล่า
ตอนข้าแปดขวบ
พ่อแม่ขายข้าเข้าวัง
หากมิใช่เพราะ
ข้ามีน้ำเสียงไพเราะ
ข้าก็คงถูกตอน
และขายเป็นขันทีไปแล้ว
ต่อมาติดตามอาจารย์
ไปศึกษาวิชาแพทย์
และก่อตั้งหุบเขาฉงหลิงนี้ขึ้นมา
บอกตามตรง
ชั่วชีวิตนี้ของข้า
นับว่าได้พบเห็นมาเยอะแล้ว
แต่ยังไม่เคยเห็น
คนที่...
ที่หน้าไม่อายอย่างเขาเลย
เคยได้ยินชื่อเซียนแห่งสี่ทิศหรือไม่
ฉายาของเขา
นั่นน่ะเขาสถาปนาตัวเอง
เอาแต่โม้ว่าเขียนพู่กันด้วยฝีแปรงองอาจพิศดาร
พลิ้วไหวราวเทพเซียน
อะไรก็ไม่รู้
ยิ่งเขียนยิ่งน่าเกลียดชัด ๆ
ข้าจะบอกให้นะ
ตัวอักษรไก่เขี่ยของเขาน่ะ
ข้าใช้เท้าเขียนยังสวยกว่าเลย
จริงสิ ๆ ๆ
ยัง... ยังโม้ว่าวาดภาพเป็นอีกนะ
มีพลังสยบลมฝน
ปราบผีสะกดเทพได้
ยันต์ผีชัด ๆ
ใช่แล้ว ๆ ๆ
ติดไว้ที่ประตูคุ้มครองบ้านเรือน
แขวนไว้หัวเตียงขับไล่สิ่งชั่วร้าย
เห็นแล้วสะอิดสะเอียนยิ่งนัก
จะคนหรือผีก็พากันรังเกียจ
เจ้าไม่ต้องเอาตัวเองไปเทียบกับเขาตลอดก็ได้
ข้าไม่ได้ดึงดันจะเทียบกับเขา
ข้าแค่ไม่เข้าใจเลย
คือว่านะ
ก่อนหน้านี้ท่านเห็นอะไรในตัวเขาหรือ
ทำไมต้องรับเขาเป็นศิษย์ด้วย
นี่
ตอนนั้นข้าขอร้องท่านอยู่ค่อนวัน
ท่านไม่สนใจข้าด้วยซ้ำ
แถมยังบอกว่าจะรับเขาเป็นศิษย์
เพียงคนเดียวเท่านั้น
ทำให้สุดท้าย
ข้ากลายเป็นเพียงศิษย์ในนาม
นี่มัน
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
จะพูดถึงเขาไปทำไม
ข้าน่ะไม่สนหรอก
ข้าแค่เสียดายแทนท่านเท่านั้น
เอาละ
เจ้าเองก็ไปได้ดีไม่ใช่หรือ
หลายปีมานี้หุบเขาฉงหลิง
รุ่งเรืองเฟื่องฟู
กระทั่งสิบสองสำนักเซียน
ยังต้องเกรงใจเจ้า
อย่าพูดถึงพวกเขาเลย
ที่ข้ารังเกียจที่สุด
ก็คือเจ้าพวกนั้นนั่นแหละ
เผ่ามนุษย์พัฒนาจากยุคที่กินดื่มเลือด
ไปจนสร้างบ้านเมือง
และมีวัฒนธรรมเป็นของตัวเอง
ใช้เวลาเพียงไม่กี่พันปี
แค่ไม่กี่พันปีเท่านั้น
เราก็สร้างกระดาษเป็น
และรู้จักจดบันทึก
เราสร้างเข็มทิศ
ที่ช่วยให้ล่องเรือสู่ทะเลได้
เรารู้จักบริหารจัดการ เชี่ยวชาญการขบคิด
เราสร้างสรรค์
อารยธรรมที่รุ่งโรจน์ขึ้นมา
แต่ท่านรู้ไหมว่า
ตั้งแต่เมื่อไรที่
การพัฒนาเหล่านี้หยุดชะงักลง
ตั้งแต่มีการบำเพ็ญเพียรอย่างไรเล่า
ผู้บำเพ็ญตนมีพลังไร้ขีดจำกัด
พลิกฟ้าคว่ำเมฆได้ดั่งใจ
แต่การปรากฏตัวของพวกเขา
ทำลายความก้าวหน้า
ทางอารยธรรมของเผ่ามนุษย์
ท่านอาจจะจินตนาการไม่ออก
แต่เผ่าพันธุ์เรา
พัฒนามาถึงขั้นนี้
โดยใช้เวลาเพียงไม่กี่พันปี
แต่ตอนนี้ผ่านไปเป็นหมื่นปีแล้ว
ชีวิตความเป็นอยู่ของชาวบ้าน
ก็ยังเหมือนเดิม
หลังสู้ฟ้าหน้าสู้ดิน
ทำไร่ไถนา
พึ่งพาฟ้าฝน
ไม่ว่าจะน้ำท่วมหรือภัยแล้ง
ขอเพียงเกิดภัยพิบัติ
เหล่าชาวบ้าน
ก็หนีไม่พ้น
ยุคสมัยนี้
ผู้คนต่างเลื่อมใสการฝึกตน
ทุกคนต่างก็คิดว่า
การเข้าสำนักเซียนเพื่อบำเพ็ญเพียร
คือหนทางที่ดีที่สุด
มุ่งมั่นศึกษาการหลอมยา
เพื่อให้ได้บรรลุ เลื่อนขั้น และเป็นอมตะ
ภายใต้กระแสเช่นนี้
ผู้คนต่างสนใจเพียง
การบำเพ็ญของตน
แต่ไม่มีผู้ใดใส่ใจ
ความเป็นอยู่ของชาวบ้านทั่วไปเลย
เช่นนี้
เส้นทางของเผ่ามนุษย์จึงยิ่งแคบลงเรื่อย ๆ
เช่นนั้นเจ้ายังสร้างยาอมตะขึ้นมาอีกหรือ
แคบลงเรื่อย ๆ เลย
ผู้คนที่มาเยือนหุบเขามีมากเกินไป
แถมยังไม่ยอมไปไหนอีก
ห้องพักมีไม่พอรับรองแขกแล้ว
อยู่ได้ไหม
ได้
เช่นนั้นก็พักที่นี่เถิด
แล้วสหายทั้งสองของข้าเล่า
พวกเขาเป็นคนป่วย
คนป่วยจะพักอยู่ที่เรือนหมิงจู๋ทั้งหมด
หากท่านต้องการพบพวกเขา
ก็ไปถามที่นั่นดู
ได้ ข้าเข้าใจแล้ว
รู้กฎของหุบเขาดีใช่ไหม
กฎอะไรหรือ
ห้ามใช้วิชาเซียนในหุบเขาฉงหลิง
เข้าใจแล้ว
ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
ใครอนุญาตให้เจ้าไป
งั้นก็พูดต่อเลย
คือว่า
เรือนที่จัดให้ข้าพักน่ะ
ไม่ค่อยดีเท่าไร
รอบ ๆ มีป่าทึบ นกก็เยอะ
ข้ากลัวว่าตอนเช้ามันจะร้องเสียงดัง
จนข้านอนไม่หลับ
เปลี่ยนให้ข้าหน่อย
เปลี่ยนไม่ได้
ท่าทีอะไรของเจ้าน่ะ
ยังไงก็เปลี่ยนไม่ได้
เจ้าเด็กบ้านี่
เจ้าจงใจแกล้งกันใช่ไหม
[เรือนหมิงจู๋]
ที่นี่ดีกว่าที่ที่ข้าพักอยู่
เยอะเลย
ทางหมอจู
เตรียมการเรียบร้อยแล้ว
บ่ายพรุ่งนี้
เขาจะมาตรวจให้แม่นางหลี่ว์ด้วยตัวเอง
เมื่อถึงยามเว่ย
ข้าจะมารับพวกท่านเอง
โถงฉุนซู่อยู่ทางนั้น
อาหารไม่คิดเงิน
หากไม่สะดวกไปที่นั่น
ก็ให้คนนำมาส่งที่เรือนได้
ทั้งสองท่าน
ยังสงสัยอะไรอีกหรือไม่
ไม่มีแล้ว
ขอบคุณมาก
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
ขอบคุณคุณชายมาก
กลับดี ๆ นะขอรับ
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
ดูแลคนป่วยให้ดีก็พอ
แม่นางซิน
ท่านพักอยู่ที่ไหนหรือ
ข้าพักที่เรือนหลีอิงน่ะ
ข้ารู้จัก
ได้ยินว่าผู้บำเพ็ญตนทั้งหมด
ต่างก็พักอยู่ที่นั่น
พวกเจ้ารู้จักกันมาก่อนหรือ
พะ... เพิ่งรู้จักน่ะ
เขาชื่อหวยชิ่ง
เป็นศิษย์ของหมอจู
นิสัยดีมาก
ดีกับทุกคนเลย
ดีกับทุกคนเลยหรือ
ใช่แล้ว
มาเถอะ
ไปนั่งข้างในกัน
เหล่าลู่
ไม่ไหวแล้ว
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ข้าขอพักหน่อย
เรือนเมฆาคล้อย
อย่าไปผิดที่ล่ะ
ได้
ทำไมโผล่มาที่นี่อีกแล้ว
เมื่อครู่ข้าผ่านที่นี่ไปแล้วหรือเปล่านะ
ศิษย์พี่
ห้องเก็บของเรือนหลีอิง
อยู่ทางไหนหรือ
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
ศิษย์พี่ก็มา
ร่วมงานชุมนุมประเมินโอสถหรือ
ข้าเป็นสหายของซูไท่อี่
ที่แท้ก็เป็นสหายของหมอเทวดาซู
เช่นนั้นข้าก็ควรเรียกท่านว่าผู้อาวุโส
ซินเหมยจากสำนักซินเสีย
มิทราบว่าผู้อาวุโสมีนามว่าอะไรหรือ
ลู่เชียนเฉียว
เชียนจากคำว่ามหาศาล
และเฉียวจากคำว่าต้นไม้ใหญ่
ที่แท้ก็เป็นผู้อาวุโสลู่นี่เอง
ตรงนี้ข้าจำทางได้แล้ว
ผู้อาวุโสไม่ต้องไปส่งข้าแล้วละ
ขอบคุณผู้อาวุโสมาก
ข้าขอตัวก่อน
โลกช่างกลมเสียนี่กระไร
สร่างเมาเร็วขนาดนี้เชียว
ทายสิว่าเมื่อครู่ข้าเห็นใคร
หากมิใช่เสี่ยวเถา เสี่ยวหง
ก็คงเป็นชุนซิ่งหรือชิวจวี๋
ผิดหมดเลย
นางคือแม่นางเซี่ยฮวา
ที่เคยตีกลองร้องทุกข์ให้บิดา
ที่อำเภอเว่ยอย่างไรเล่า
แถมใต้เท้าลู่หวยอย่างเจ้า
ยังเป็นคนตัดสินคดีด้วยนะ
เป็นคนที่ข้าไปรับมาเอง
จากประตูที่ว่าการอำเภอไปจนถึงห้องโถงใหญ่
ก็แค่ระยะไม่กี่สิบก้าวเท่านั้น
แค่นี้เจ้าก็เกี้ยวพานางได้แล้วหรือ
เกี้ยวพาอะไรกัน
พวกเราบริสุทธิ์ใจ
ไม่มีเรื่องชู้สาวแม้แต่น้อย
ตอนนี้นางพักรักษาตัวอยู่ที่หุบเขาฉงหลิง
พักอยู่ที่เรือนหมิงจู๋
ข้าจะไปอยู่เป็นเพื่อนนางสักสองสามวัน
บังเอิญจริง ๆ
เจ้าพบกับเซียนซินพอดี
เจ้าพยายามอีกหน่อยสิ
บางทีอาจจะได้สานต่อกันก็ได้นะ
ขอให้เจ้าสนุกก็แล้วกัน
รอข้าด้วย
ตามมาเร็ว
มาแล้ว ๆ
อย่างนี้หรือเปล่า
มีดาบเล่มหนึ่ง
ใช่ ๆ ๆ
หน้าผอมกว่านี้
วาดให้ผอมกว่านี้หน่อย
วาดให้ดี ๆ ล่ะ
ขอรับ
ตรงนี้ด้วย ๆ
พวกท่านเคยเห็นสตรีในภาพนี้หรือ
ท่านรู้จักนางบ้านี่ด้วยหรือ
ข้ากำลัง
สั่งสอนเมียข้าอยู่ที่บ้าน
นางก็พรวดพราดเข้ามา
อัดข้าเสียน่วม
ดูสิ ฟันข้าโยกเลยนะ
สุดท้ายก็สะบัดหน้าหนีไป
ไม่ให้เงินข้าสักอีแปะเดียว
นางไปทางไหน
ทางนั้น
ทำไม ท่านก็ถูกนางอัดเหมือนกันหรือ
แม่นาง
เจ้าว่าใช่นางหรือเปล่า
ไม่รู้สิ
ผู้มีพระคุณว่าอย่างไร
เราก็จัดการไปตามนั้นเถอะ
งานสบายแถมได้เงินแบบนี้
เราจะไปหาที่ไหนได้อีก
แม่นางมาแล้วหรือ
นั่งก่อนสิเจ้าคะ
วันนี้อากาศร้อน
แถมยังเป็นช่วงเที่ยงพอดี
แม่นางเดินทางมาไกล
คงเหนื่อยแย่แล้ว
รับชาข้าวคั่วสักชามดีหรือไม่
ดับกระหายได้ดีทีเดียวเชียว
เคยเห็นสตรีผู้นี้หรือไม่
ไม่เคยเห็นเจ้าค่ะ
โกหกน่ะ
ท่านเคยเห็นนางหรือ
เห็นเมื่อไร แล้วนางอยู่ที่ไหน
ที่นี่คือโรงน้ำชา
เป็นที่ให้คนได้พักเหนื่อย
แม่นางเข้ามาก็เอาแต่สอบถาม
ราวกับเจ้าหน้าที่ทางการ
กำลังสอบสวนนักโทษอย่างไรอย่างนั้น
กระทั่งชาสักกาก็ไม่ยอมสั่ง
เช่นนี้ข้าจะรับรองท่านอย่างไรเล่า
เอาชามากาหนึ่ง
แม้ชาเย็น ๆ จะดับกระหายได้
แต่การสอบถามเรื่องราว
ต้องใช้ปากเยอะ
แม่นางต้องสั่งชาปี้หลัวชุนสักกาถึงจะเหมาะ
นี่คือปี้หลัวชุนของท่านหรือ
เจ้าค่ะ
สูตรลับเฉพาะ
เลยต่างจากที่อื่น
เชิญเจ้าค่ะ
ข้าสั่งชาไปแล้ว
เงินก็จ่ายไปแล้ว
เถ้าแก่คงพูดความจริงกับข้าได้แล้วกระมัง
เช่นนั้นข้าขอคิดดูก่อนนะ
โรงน้ำชาของเราเป็นจุดที่ทุกคนต้องผ่าน
มีแขกเหรื่อไปมาทั้งวัน
ต่างก็ดื่มชาสักจอก
นั่งสักพักแล้วก็ไป
ผู้คนมากหน้าหลายตาขนาดนั้น
ข้าต้องค่อย ๆ นึกดูให้ดี ๆ
เช่นนั้นเอาชามาอีกกา
ขอบคุณเจ้าค่ะ
สตรีผู้นั้นรูปร่างบอบบาง
สูงพอ ๆ กับข้า
หน้าตาสะสวย
น้ำเสียงอ่อนหวาน
ทว่ามีความเด็ดเดี่ยวในตัวเอง
นางชอบใช้ดาบ
ดาบนั้นพิเศษมาก
รูปร่างคล้ายจันทร์เสี้ยว งดงามยิ่งนัก
ข้าคิดว่า
หากดาบเล่มนั้นต้องการเอาชีวิตท่าน
ก็คงเป็นเรื่องง่ายดายกระมัง
เจ้าว่าอย่างไรนะ
ท่านปรมาจารย์
อาจารย์
เตรียมทุกอย่างพร้อมแล้ว
เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสม
ก็จะเปลี่ยนกระดูกให้ท่านปรมาจารย์
ข้าเตรียมกระดูกสัตว์
ไว้ชุดหนึ่งแล้ว
แช่อยู่ที่บ่อน้ำพุเย็นหลังเขา
กระดูกสัตว์หรือ
แม้กระดูกสัตว์
จะเป็นสิ่งที่
ใกล้เคียงกับกระดูกมนุษย์ที่สุด
แต่อย่างไรก็มิได้มาจากรากเหง้าเดียวกัน
ย่อมมิอาจประสาน
เข้ากับเลือดเนื้อของมนุษย์ได้
เกรงว่าจะทำให้เกิดโรคอื่น ๆ ตามมา
เป็นต้นว่าร่างกายอ่อนแอมีธาตุเย็นจัด
เจ็บแปลบที่หัวใจแล้วยัง...
ไม่เป็นไร
ข้ารู้ดี
เช่นนั้นท่านปรมาจารย์ยัง...
หากไม่ใช้กระดูกสัตว์แล้ว
จะให้ข้าไปหากระดูก
ของคนเป็น ๆ มาหรือ
วางใจเถอะ
ข้ารู้ว่าควรทำอย่างไร
หมอจู
คนไข้มีอาการหอบฉับพลันขอรับ
มาแล้ว ๆ
อาจารย์
อาจารย์ ลืมรองเท้าขอรับ
ดีขึ้นหรือยัง
ดีขึ้นแล้วขอรับ
ขอบคุณหมอจูมาก
ไม่เป็นไร ๆ
พักผ่อนให้ดี ๆ ก็พอแล้ว
ขอรับ
[เรือนซุ่นซิน]
ผลไม้ที่ทางหุบเขาฉงหลิงส่งมาให้หรือ
ใช่แล้ว
พวกเขามีแค่นี้แหละ
ข้าใช้ชีวิตอย่างนี้ไม่ไหวจริง ๆ
รองประมุข
[สวีเฟิ่งแห่งเขาหลิงจี้]
ยาอมตะใกล้หลอมสำเร็จแล้ว
เดี๋ยวเราก็ได้กลับสำนักแล้วขอรับ
ป้ายหยกเขากงซานหนึ่งชิ้น
แลกกับยาอมตะหนึ่งเม็ด
สำนักเทียนหยวนแจ้งไปยี่สิบชิ้น
รวมกับที่ข้าแจ้งไปสิบชิ้น
ก็เป็นสามสิบชิ้น
ครบจำนวนพอดีเลยนะ
รองประมุข
เราจะประมาทถ้ำรื่อเยว่ไม่ได้
พวกเขามีตั้งห้าชิ้นเชียวนะขอรับ
ถ้าเป็นอย่างที่เจ้าว่า
ทางราชวงศ์ก็ยังเหลืออีกหกชิ้น
แบบนี้ไป๋จงอิงก็เหลือแค่เก้าชิ้นน่ะสิ
เจ้าว่าพวกเขาจะแบ่งกันพอหรือเปล่า
รองประมุข
ท่านเลิกสนใจคนอื่นเถอะขอรับ
เจ้าสำนักบอกว่า
ครั้งนี้ให้ท่าน
เอ้าป้ายมาแลกแค่สี่ชิ้น
แต่ท่านกลับแจ้งไปถึงสิบชิ้น
สำนักเทียนหยวนมีแค่ห้าชิ้น
ไป๋จงอิงยังกล้าแจ้งไปยี่สิบชิ้น
ถ้าข้าแจ้งไปน้อยกว่านี้
เขาหลิงจี้ก็
ขายหน้าแย่น่ะสิ
เช่น...
เช่นนั้นจะทำอย่างไรต่อไปดีล่ะขอรับ
ดูสิ
นี่คืออะไร
ตั๋วเงินหรือ
เขาจื่อไก้
ของไช่เอินยังเช่าที่เขาอยู่
ใกล้หมดสัญญาแล้วด้วย
พวกเขายังไม่จ่ายเงินต่อสัญญา
แล้วก็ไม่ได้ย้ายออก
เจ้าคิดว่าเป็นเพราะอะไร
ลองคิดดูให้ดี ๆ นะ
มนุษย์สองคนนั้น
แต่งกายซอมซ่อ
ป้ายหยกก็ไม่รู้ว่า
เอามาจากที่ไหน
สวีเฟิ่ง
ข้าถามหน่อย
คนเราจะมีอายุยืนยาวไปเพื่ออะไร
เพื่ออะไรหรือขอรับ
ก็เพื่อความสำราญเบิกบานใจน่ะสิ
ต่อให้พวกเขาอายุยืนแล้ว
จะเบิกบานใจได้หรือ
รองประมุขปราดเปรื่องยิ่งนัก
แต่เท่านี้ก็ยังไม่พอนะขอรับ
ข้าย่อมมีวิธีของข้า
ไป
เอาจดหมายฉบับนี้
ไปให้ศิษย์หญิง
ของสำนักซินเสีย
บอกนางว่า
ข้า
รอนางอยู่ที่นี่
มิทราบว่า
ใช่เซียนซินเหมยจากสำนักซินเสียหรือไม่
ท่านเป็นใคร
รองประมุขของเราเชิญท่านไปพบขอรับ
ท่านเซียน
สะดวกไปพูดคุยกันที่เรือนซุ่นซินหรือไม่
ไม่สะดวก
วันนี้ข้าไม่ค่อยสบาย
เช่นนั้นท่านเซียนว่างวันไหนหรือ
รองประมุขของเรา
เป็นถึงคนของเขาหลิงจี้...
เขารอท่านอยู่นะ
ท่านป้า
เอาป้ายลำดับไหม
ของข้าเร็วกว่าตรงนี้สิบลำดับเลยนะ
สองตำลึงเงิน
อันละสองตำลึงเงินเท่านั้น
พ่อหนุ่ม ข้าเอา
ได้เลย
รับไปเลย
เดินไปทางนี้นะ
แม่นางซิน
เจ้าเองหรือ จางต้าหู่
ใช่แล้ว
แม่นางซินมาหาหมอหรือ
ไม่สบายหรือ
ลองบอกข้ามาสิ
ข้าน่ะ
สัญจรในหุบเขานี้มานานปี
นับว่าเป็นหมอได้ครึ่งหนึ่งแล้วละ
ช่วงนี้ข้าดื่มน้ำไม่ค่อยได้
พอดื่มก็จะอาเจียนออกมา
งั้นท่านจะมาต่อแถวตรงนี้ไม่ได้นะ
นี่เป็นแถวตรวจของหมอจู
เขาเชี่ยวชาญเรื่องไข้หวัด ปอดบวม
โรคหัวใจและอาการแน่นหน้าอก
อาการท่านน่ะเกี่ยวกับกระเพาะอาหารและม้าม
ต้องไปหาหมอหลิ่ว
เขาเชี่ยวชาญเรื่องโรคพวกนี้
ข้าพาท่านไปเอง
หมอหลิ่วหรือ
ใช่แล้ว หมอหลิ่ว
ข้างหน้านั่นน่ะ
ไปกัน ทางนั้น
ไป
ศิษย์พี่หลิว
มาอีกแล้วหรือ
เอาจดหมายมาส่งให้ศิษย์พี่จางน่ะ
มา ๆ ๆ
ที่นี่แหละ
หมอหลิ่วน่ะ
เชี่ยวชาญเรื่องการปรับสมดุลม้าม
และกระเพาะอาหาร
แต่อายุมากแล้ว
แต่ละเดือนออกตรวจแค่สองวัน
คือวันที่เจ็ดกับวันที่เก้า
วันนี้
วันนี้ก็วันที่เจ็ดพอดีมิใช่หรือ
บัตรตรวจของเขาน่ะ
หมดไปตั้งแต่สองเดือนก่อนแล้ว
อย่าเพิ่งใจร้อนสิ
ข้ามีวิธีพาท่านเข้าไป
เข้าไป
จะเข้าไปอย่างไรล่ะ
อาการป่วยของท่านน่ะ กะทันหัน
เราต้องใช้วิธีพิเศษ
เอาอย่างนี้
อีกเดี๋ยว
ท่านเหยียบบ่าข้า
แล้วเราค่อยปีนข้ามตรงนี้ไป
ใจเย็นก่อนสิ
หุบเขาฉงหลิง
ห้ามใช้อาคมนะ
สูงแค่นี้ ไม่ต้องใช้อาคมหรอก
เหาะได้สูงขนาดนี้เชียว
ไปกัน
แม่นางซิน
หยุดก่อน ๆ ๆ
ตรงนี้แหละ
อีกเดี๋ยวหมอหลิ่ว
จะออกมาจากในนั้น
พอเขาเดินออกมา
ท่านก็พุ่งเข้าไป
แล้วล้มลงกับพื้นเลยนะ
ไม่ต้องห่วง เชื่อข้า
ไม่มีหมอที่ไหนทนดูอยู่เฉย ๆ หรอก
หาอะไรกันล่ะ
จะหาหมอยังกลัวขายหน้าอีกหรือ
อยากรักษาชีวิตหรือรักษาหน้าไว้ล่ะ
แต่...
ประเด็นคือบัตรตรวจของหมอหลิ่วน่ะ
หายากมาก
รอให้ถึงตาท่าน ท่านอาจตายไปแล้วก็ได้
เชื่อข้าเถอะ ตามข้ามา
แย่แล้ว
ปวดท้อง
เมื่อคืนคงจะ
กินของไม่ดีเข้าไป
ข้าไปเข้าห้องน้ำก่อน
เดี๋ยวกลับมา
อย่าเพิ่งไป
เจ้าไปแล้วข้าจะทำอย่างไร
โธ่แม่คุณ
ข้าบอกท่านแล้วมิใช่หรือ
เดี๋ยวพอเขาออกมา
ท่านก็ล้มลงกับพื้นแล้วร้องว่าเจ็บ
หมอในหุบเขาเรา
จิตใจเมตตาทั้งนั้น
ไม่มีทางไม่สนใจท่านหรอก
ห้ามลังเลเด็ดขาดเชียว
ทำไมเหงื่อออกเยอะขนาดนี้
ผู้อาวุโส
อาจารย์ ท่านช้าหน่อย
รอข้าด้วย อาจารย์
อาจารย์ รองเท้า
อาจารย์ รองเท้าท่าน
อาจารย์
อาจารย์ รองเท้า
- อาจารย์
ได้ยินว่าท่านอุ้มคนป่วยกลับมาคนหนึ่ง
อยู่ไหนหรือ ขอข้าดูหน่อย
วิชาแพทย์ของเจ้าข้าเป็นคนสอน
เจ้ายังจะดูอะไรอีก
แบบนั้นข้ายิ่งต้องดู
ข้าอยากรู้ว่าเหตุใดคนป่วยคนนี้
ถึงได้รับความเมตตา
จนปรมาจารย์แห่งหุบเขาฉงหลิง
ต้องรักษาให้ด้วยตัวเอง
อาจารย์ รองเท้า
จริงสิ
แน่ใจนะว่าเป็น
หญิงสาว
เชิญขอรับท่านปรมาจารย์
แม่นางผู้นี้ดูแล้วถูกชะตายิ่งนัก
อายุเท่าไรแล้วหรือ
พอ ๆ กับเจ้านั่นแหละ
ผู้บำเพ็ญตนหรือ
ดูเรียบร้อยอ่อนหวานยิ่งนัก
ข้าคิดว่า
ท่านจะชอบสาวงามหยาดเยิ้มเสียอีก
เจ้าจะตรวจไหม
ตรวจ ๆ ๆ
วิชาวาจาสิทธิ์หรือ
ใช่
อาจารย์
วิชาวาจาสิทธิ์คือสิ่งใดหรือ
วิชาวาจาสิทธิ์คือวิชาที่
พูดอย่างไรก็ต้องทำอย่างนั้น
ไม่ว่าจะเป็นคำขอที่เหลวไหลเพียงใด
ผู้ที่ถูกวิชานี้
ก็จะทำตามคำสั่งจนสำเร็จ
ว่าแล้วก็นึกถึงคดี
ที่เคยสั่นสะเทือนยงตี้
ในอดีต
คุณชายจากตระกูลร่ำรวยคนหนึ่ง
ที่ถูกวิชานี้
ได้เชือดคอตนเอง
ต่อหน้าผู้คนมากมาย
ว่ากันว่าวิชาอาคมประเภทนี้
สูญหายไปนานแล้ว
ไม่คิดเลยว่า
วันนี้จะได้มาเห็นอีกครั้ง
แต่วิชาที่มีพลังมหาศาลเช่นนี้
ก็มีข้อจำกัดเยอะเหมือนกัน
ข้อแรก
ระดับพลังของผู้ร่ายวิชา
จะต้องสูงกว่าผู้ถูกวิชามาก
ข้อสอง
ต้องใช้ตอนที่อีกฝ่ายไม่ทันตั้งตัว
ถึงจะเกิดผลได้ง่าย
หากคิดจะถอนวิชานี้ออก
ก็ต้องฆ่าผู้ร่ายวิชาเท่านั้น
แต่ตอนนี้นางยังอยู่ในระดับสร้างรากฐาน
ทั่วทั้งหุบเขาฉงหลิง
มีคนมากมายที่พลังสูงกว่านาง
หากนางไม่ได้
ถูกวิชาในหุบเขานี้
แต่เป็นระหว่างทาง
เช่นนั้นก็หายากแล้ว
แล้วตอนนี้นาง
มีอาการอย่างไรบ้าง
สูญเสียน้ำในร่างกายจำนวนมาก
ข้าลองป้อนน้ำให้นางแล้ว
แต่อาการกลับหนักยิ่งกว่าเดิม
ดูแล้ว
ถ้ายังหาผู้ร่ายวิชาไม่พบ
ก็ต้องป้อนน้ำให้นางอยู่ดี
วิชาดูดกลืนมัจฉา
ท่านเป็นคนสอนข้าเอง
มีใครอยู่ไหม
ข้าเองก็คิดไม่ถึงเหมือนกันว่า
จะมาเจอเข้ากับผู้อาวุโส
เดิมทีข้าตั้งใจ
จะไปตรวจกับหมอจูอวี้
แต่มีคนเข้าแถวอยู่เยอะมาก
แล้วก็มีผู้ชายคนหนึ่ง
บอกว่าคุ้นเคยกับหุบเขาฉงหลิงดี
เขาพาข้ามาที่
สวนด้านหลังของโถงซู่เวิ่น
บอกว่าจะได้เจอ
หมอหลิ่วที่เชี่ยวชาญ
เรื่องกระเพาะอาหาร
จากนั้น
จากนั้นเจ้าก็ล้มลงกับพื้น
เพื่อให้หมอตรวจอาการให้เจ้า
มีคนทำเช่นนี้มากมาย
เจ้าไม่ใช่คนแรกหรอก
ยื่นมือมาให้ข้า
ข้าจะจับชีพจรให้
ผู้อาวุโสก็รู้วิชาแพทย์เหมือนกันหรือ
พอรู้อยู่บ้างน่ะ
อาการเจ้าคงตัวแล้ว
แต่ถ้ายัง
หาวิธีแก้ไขที่เด็ดขาดไม่ได้
เจ้าห้ามดื่มน้ำ
ห้ามดื่มน้ำหรือเจ้า
ผู้อาวุโส
ข้าป่วยเป็นอะไรกันแน่
ไม่ได้ป่วย
แต่ถูกวิชา
ชื่อวิชาวาจาสิทธิ์
วิชาวาจาสิทธิ์หรือ
เจ้าจะเข้าใจว่ามันคือการพูดอย่างไร
ก็ต้องทำอย่างนั้นก็ได้
เมื่อใช้วิชานี้แล้ว
ผู้ถูกวิชาจะเชื่อฟัง
ผู้ร่ายวิชาทุกอย่าง
เจ้าลองคิดดูให้ดี ๆ
ว่าร่างกายของเจ้า
เริ่มผิดปกติ
ตั้งแต่เมื่อไร
หากกล่าวเช่นนี้
ก็น่าจะเป็นตอนอยู่ที่เมืองผิงเซียง
ข้ากำลังเร่งเดินทาง
แล้วก็พบเข้ากับชายคนหนึ่ง
ท่าทางสติไม่ดี
วิ่งมาทางข้า
การแต่งตัวของเขา
ไม่เหมือนชาวจงหยวน
คล้ายจะมาจากเป่ยเซียง
เขาบอกข้าว่า
ในน้ำมีพิษ
และห้ามข้าไม่ให้ดื่มน้ำ
ตอนนั้นข้าคิดว่า
เจอคนบ้าเข้าให้แล้ว
มาคิด ๆ ดูอีกที
ข้าน่าจะดื่มน้ำไม่ได้
ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
แต่ข้าไม่ได้มีความแค้นอันใด
กับชายเสียสติผู้นั้น
เขาจะทำร้ายข้าไปทำไม
เขาอาจไม่ใช่ผู้ร่ายวิชา
ตอนใช้วิชาวาจาสิทธิ์
ผู้ร่ายวิชาไม่จำเป็น
ต้องปรากฏตัว
จะคน สัตว์
หรือแม้แต่ใบไม้สักใบ
ก็เป็นสื่อกลางในการร่ายวิชาได้
ตอนนั้นข้า
ไม่เอะใจเลยสักนิดเดียว
วิชาวาจาสิทธิ์
ต้องให้ผู้ที่มีพลังสูงกว่า
ใช้กับผู้ที่มีพลังต่ำกว่าเท่านั้น
พลังของเจ้าไม่สูง
สัมผัสไม่ได้ก็เป็นเรื่องปกติ
ข้าจะทำลายวิชานี้ได้อย่างไร
ผู้อาวุโสโปรดชี้แนะด้วย
สังหารผู้ร่ายวิชาเสีย
มีเพียงวิธีเดียวหรือ
มีแค่วิธีเดียวเท่านั้น
งั้นก็แย่แล้ว
ขะ... ข้าคิดไม่ออกด้วยซ้ำ
ว่าใครที่จะทำร้ายข้า
อีกอย่าง
หากหาตัวผู้ร่ายวิชาไม่พบสักที
ข้าก็ดื่มน้ำไม่ได้ตลอดเลยน่ะสิ
ในเมื่อเจ้าเรียกข้าว่าผู้อาวุโส
ข้าก็จะไม่ปล่อยให้เจ้าตาย
ผู้อาวุโสมีวิธีหรือ
ใช่
ผู้อาวุโส
เราจะไปไหนกันหรือ
สระชีเยว่
สระชีเยว่ของหุบเขาฉงหลิง
น้ำใสสะอาด
พลังวิญญาณเข้มข้น
ไม่ธรรมดาเลย
พืชวิญญาณของที่นี่
ก็เจริญงอกงามได้ดีมาก
เพราะใช้น้ำจากในสระนี้รดนี่แหละ